Repository: konlpy/konlpy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ko

source: KoNLPy: Korean NLP in Python
ko: KoNLPy: 파이썬 한국어 NLP

source: KoNLPy (pronounced *"ko en el PIE"*) is a Python package for natural language processing (NLP) of the Korean language. For installation directions, see :doc:`here <install>`.
ko: KoNLPy("코엔엘파이"라고 읽습니다)는 한국어 정보처리를 위한 파이썬 패키지입니다. 설치법은 :doc:`이 곳을 <install>` 참고해주세요.

source: Standing on the shoulders of giants
ko: 거인의 어깨 위에 서기

source: Korean, the `13th most widely spoken language in the world <http://www.koreatimes.co.kr/www/news/nation/2014/05/116_157214.html>`_, is a beautiful, yet complex language. Myriad :ref:`engines` were built by numerous researchers, to computationally extract meaningful features from the labyrinthine text.
ko: 아름답지만 다소 복잡하기도한 `한국어는 전세계에서 13번째로 많이 사용되는 언어입니다. <http://www.koreatimes.co.kr/www/news/nation/2014/05/116_157214.html>`_ 복잡미묘한 한국어 텍스트에서 유용한 특성을 추출하기 위해 그 동안 :ref:`수많은 한국어 정보처리 도구가 <engines>` 개발되기도 했습니다.

source: KoNLPy is not just to create another, but to unify and build upon their shoulders, and see one step further. It is built particularly in the `Python (programming) language <http://python.org>`_, not only because of the language's simplicity and elegance, but also the powerful string processing modules and applicability to various tasks - including crawling, Web programming, and data analysis.
ko: KoNLPy는 같은 기능을 하는 또 하나의 도구를 만들려는 것이 아닙니다. 그보다는, 현존하는 도구 위에 한 층을 쌓아 더 멀리 내다보려는 것입니다. 또한 KoNLPy는 `파이썬 <http://python.org>`_ 프로그래밍 언어로 사용할 수 있도록 만들어졌는데, 그것은 파이썬이 간결하고 우아한 문법구조, 강력한 스트링 연산 기능을 가지고 있을 뿐 아니라 크롤링, 웹프로그래밍, 그리고 데이터 분석을 수행할 수 있는 다양한 패키지를 사용할 수 있는 언어이기 때문입니다.

source: The three main philosophies of this project are:
ko: 이 프로젝트에는 세 가지 철학이 있습니다:

source: Keep it simple.
ko: 사용법이 간단해야 한다.

source: :ref:`"Democracy on the web works." <contribute>`
ko: :ref:`"인터넷 민주주의는 효과적이다." <contribute>`

source: License
ko: 라이센스

source: Contribute
ko: 참여하기

source: KoNLPy isn't perfect, but it will continuously evolve and you are invited to participate!
ko: KoNLPy는 완벽하지 않습니다. 하지만 조금씩 지속적으로 발전시킬 예정이며, 누구나 개발 과정에 참여할 수 있습니다.

source: User guide
ko: 사용하기

source: Indices and tables
ko: 인덱스와 표

source: KoNLPy is Open Source Software, and is released under the license below:
ko: KoNLPy는 오픈소스 소프트웨어이며, 아래의 라이센스를 채택하고 있습니다:

source: Here is a BibTeX entry.::
ko: BibTeX는 아래의 코드를 사용하시면 됩니다.::

source: You are welcome to use the code under the terms of the license, however please acknowledge its use with a citation.
ko: 라이센스에 따라 자유롭게 코드를 이용하실 수 있으며, 연구에 KoNLPy를 사용하신 경우 아래 논문을 인용해주시기 바랍니다.

source: Eunjeong L. Park, Sungzoon Cho. "`KoNLPy: Korean natural language processing in Python <http://dmlab.snu.ac.kr/~lucypark/docs/2014-10-10-hclt.pdf>`_", Proceedings of the 26th Annual Conference on Human & Cognitive Language Technology, Chuncheon, Korea, Oct 2014.
ko: 박은정, 조성준, "`KoNLPy: 쉽고 간결한 한국어 정보처리 파이썬 패키지 <http://dmlab.snu.ac.kr/~lucypark/docs/2014-10-10-hclt.pdf>`_", 제 26회 한글 및 한국어 정보처리 학술대회 논문집, 2014.

source: Please note that *asking questions through these channels is also a great contribution*, because it gives the community feedback as well as ideas. Don't hesitate to ask.
ko: 무엇보다, 질문하는 것만으로도 엄청난 기여라는 점을 알아주세요! 질문은 개발 커뮤니티에 피드백을 주는 가장 직접적이면서도 쉬운 방법이고, 아이디어의 원천도 됩니다.

source: Getting started
ko: 시작하기

source: For users new to NLP, go to :ref:`start`. For step-by-step instructions, follow the :ref:`guide`. For specific descriptions of each module, go see the :ref:`api` documents.
ko: NLP를 처음 시작하시는 분들은 :ref:`start` 에서 가볍게 기본 지식을 습득할 수 있으며, KoNLPy의 사용법 가이드는 :ref:`guide`, 각 모듈의 상세사항은 :ref:`api` 문서에서 보실 수 있습니다.

source: Please `report <https://github.com/konlpy/konlpy/issues>`_ when you think any have gone stale.
ko: 위의 항목 중 하나라도 어긋나는 것이 있다면 `제보 부탁드립니다 <https://github.com/konlpy/konlpy/issues>`_.

source: Found a bug? Have a good idea for improving KoNLPy? Visit the `KoNLPy GitHub page <https://github.com/konlpy/konlpy>`_ and `suggest an idea <https://github.com/konlpy/konlpy/issues>`_ or `make a pull request <https://github.com/konlpy/konlpy/pulls>`_.
ko: 버그를 찾으셨나요? KoNLPy를 발전시킬 좋은 방법이 떠오르시나요? `KoNLPy 깃헙 페이지 <https://github.com/konlpy/konlpy>`_ 를 방문해서 `아이디어를 제안해주시거나 <https://github.com/konlpy/konlpy/issues>`_ `풀리퀘스트를 보내주세요. <https://github.com/konlpy/konlpy/pulls>`_

source: You are also welcome to join our `gitter <https://gitter.im/konlpy/konlpy>`_ and the `mailing list <https://groups.google.com/forum/#!forum/konlpy>`_. Gitter is more focused on development discussions while the mailing list is a better place to ask questions, but nobody stops you from going the other way around.
ko: 또, `gitter <https://gitter.im/konlpy/konlpy>`_ 의 대화에 참여하시거나, `KoNLPy 메일링리스트에 <https://groups.google.com/forum/#!forum/konlpy>`_ 가입해서 관련 정보를 받아보거나 궁금한 것에 대한 질문을 할 수도 있습니다.

source: Make it easy. For humans.
ko: 누구나 쉽게 이용할 수 있어야 한다.

source: `GPL v3 or above <http://gnu.org/licenses/gpl.html>`_
ko: `GPL v3 또는 그 이상 <http://gnu.org/licenses/gpl.html>`_
